ARP Gratuito

1) Identifique um pacote de pedido ARP gratuito originado pelo seu sistema. Verifique quantos pacotes ARP gratuito foram enviados e com que intervalo temporal?

R: Analisando a captura de dados do Wireshark, verificou-se o envio de dois pacotes de ARP Gratuito em t = 15.631251s e t = 408.067672s (~ 392s). Com o intuito de confirmar o resultado, voltou-se a fazer a experiência, capturando de novo dois pacotes de ARP Gratuito, que, desta vez foram enviados em t = 13.988762s e t = 641.373163s (~ 627s).



2) Analise o conteúdo de um pedido ARP gratuito e identifique em que se distingue dos restantes pedidos ARP. Registe a trama Ethernet correspondente. Qual o resultado esperado face ao pedido ARP gratuito enviado?

R: O pacote de pedido ARP Gratuito difere dos restantes em que o IP de envio é igual ao IP destino. Como o destino da trama Ethernet é ff:ff:ff:ff:ff:ff (endereço de broadcast), este irá enviar o pacote a todos os hosts da rede. Estes, por sua vez, ao receber o pacote, irão atualizar as respetivas tabelas ARP no MAC em questão com o novo IP.