5

  16) MAC Router n1 eth0: 00:00:00:aa:00:00
      MAC Router n2 eth0: 00:00:00:aa:00:01
      MAC Router n2 eth1: 00:00:00:aa:00:02
      MAC Router n3 eth0: 00:00:00:aa:00:03
      Pode-se observar que as interfaces ligadas são n1 eth0 e n2 eth0, relativos ao caminho entre n1 e n2, tal como n2 eth1 e n3 eth0 correspondem ao caminho n2 n3

  17) As caches ARP inicialmente estão vazias.

  18) Depois de feito o ping de n1 para n2, a tabela ARP de n1 passou a conhecer o MAC address relativo à interface eth0 do router n2. Do mesmo modo, o router n2 passou a conhecer o router n1 na interface eth0.
      Depois de fazer ping de n1 para n3, a tabela ARP de n1 manteve-se, uma vez que o protocolo ARP só permite conhecer as máquinas adjacentes. No entanto, o router n2, como foi utilizado para encaminhamento, passou a conhecer a interface eth0 do router n3 que, por sua vez passou a conhecer a interface eth1 do router n2.

  19) n1 conhecia, pelo ARP, o endereço IP da interface do router n2. Quando, na tabela ARP, removemos a entrada conhecida e adicionamos outra, com o mesmo IP mas com um endereço Ethernet inexistente, os pacotes são enviados para o endereço inexistente (no caso, utilizou-se 00:00:00:aa:00:04). Este envio é errado pois aquele endereço não existe, havendo perda total de pacotes. Este erro não é corrigido pois é suposto a tabela ARP estar correta.

  20) Como esperado, a tabela ARP de n6 passou a conter o endereço Ethernet e IP do host 5. Como fazem parte da mesma sub-rede 10.0.2.x/24 e estão diretamente ligados, seria expectável que isto acontecesse. De facto, o switch não tem qualquer impacto nas tabelas ARP, uma vez que funciona apenas como redirecionador de pacotes, não tendo interferência àquele nível de rede.
