Scanning Passivo e Ativo:

4) Selecione uma trama beacon (cujo número de ordem inclua o número 33). Esta trama pertence a que tipo de tramas 802.11? Indique o valor dos seus identificadores de tipo e de subtipo. Em que parte concreta do cabeçalho da trama estão especificados (ver anexo)?

[Trama nº 233]
Esta trama é uma Management Frame (identificador 00) de subtipo Beacon (identificador 1000 em binário, 8 em decimal). Estas estão presentes no campo Frame Control, nos bits 2-3 e 4-7, respetivamente.

5)Liste todos os SSIDs dos APs (Access Points) que estão a operar na vizinhança da STA de captura? Explicite o modo como obteve essa informação. Como sugestão pode construir um filtro de visualização apropriado (tomando como base a resposta da alínea anterior) que lhe permita obter a listagem pretendida.

SSID's : ZON-2770, FON_ZON_FREE_INTERNET, DDSS
Encontram-se estes ao analisar o campo IEEE 802.11 wireless LAN -> Tagged parameters -> Tag: SSID parameter set:

6)Verifique se está a ser usado o método de detecção de erros (CRC), e se todas as tramas Beacon são recebidas corretamente. Justifique a conveniência em usar detecção de erros neste tipo de redes locais.

Está de facto a ser utilizada CRC, através de frame check sequence (FCS). As tramas beacon estão a ser recebidas corretamente, visto que as tramas estão a ser dadas como recebidas e, por extensão, capturadas pelo Wireshark. (está correto?)
É conveniente utilizar deteção de erros em redes sem fios visto que estes são por natureza dispostos a ter mais ruído do que os meios com fios, o que leva a uma maior probabilidade de corrupção de dados enviados.

7)Para dois dos APs identificados, indique qual é o intervalo de tempo previsto entre tramas beacon consecutivas? (Nota: este valor é anunciado na própria trama beacon). Na prática, a periodicidade de tramas beacon é verificada? Tente explicar porquê.

SSID ZON-2770: intervalo de acordo com a trama: 0.102400 s

SSID FON_ZON_FREE_INTERNET: intervalo de acordo com a trama: 0.102400 s

Na prática, o valor do intervalo de tempo varia cerca de +0.0001 s relativamente ao intervalo previsto. Isto pode se dever ao facto que é necessário fazer deteção de erros antes de receber cada beacon.

8) ZON-2770 Source address: HitronTe_1b:27:78 (bc:14:01:1b:27:78)
   FON_ZON_FREE_INTERNET Source address: HitronTe_1b:27:79 (bc:14:01:1b:27:79)
   DDSS Source address: Tp-LinkT_ee:f4:ca (f8:1a:67:ee:f4:ca)

9) Supported rates 1, 2, 5.5, 11 [Mbit/s]
   Extended Supported Rates 6, 12, 24, 48 [Mbit/sec]

10) wlan.fc.type_subtype == 4 || wlan.fc.type_subtype == 5

11) As tramas Probe Response estão endereçadas aos AP's DDSS, ZON-2770 e FON_ZON_FREE_INTERNET. As tramas Probe Request são utilizadas quando a STA necessita de informações de uma outra estação ou quer determinar quais AP's estão em alcance. As tramas Probe Response, como o nome indica, respondem às tramas Probe Request, enviando informação sobre as taxas de dados suportadas pelos AP's que as enviam, entre outras.